# todo

日々のタスク管理用テンプレート

# Thanks

https://x.com/miyatti/status/1831320599425376656

# How TO

# マニャーナの法則式タスク管理

## ５種類のタスクリスト

### デイリータスク (Daily Task)

- 目的: 毎日定期的にやるタスク
- 使い方:毎日や毎週繰り返しやるタスクを書くリスト

### ファーストタスク (First Task)

- 目的: その日最初に取り組む最重要タスク
- 使い方:あなたの中で、最も重要で、毎日少しずつでも進めるべき重要で大きなタスクを書くリスト

### TODO リスト

- 目的: 長期的な視点で必要なタスクを記録する
- 使い方:期限が定まっていないタスクや、将来的に取り組む予定のタスクを記録する

### タスクダイアリー (Task Diary)

- 目的: 新しく発生したタスクを記録する
- 使い方:日付ごとにシートを分け、発生したタスクを記録していく　 基本新しいタスクは、次の日のタスクダイアリーに記載し、緊急のものだけその日のタスクダイアリーに記録する

### WILLDO リスト

- 目的: 確実に実行するタスクのみをまとめたリスト
- 使い方:前日の夜に、ほかの４つのタスクリストから抽出して、次の日確実にやるべきタスクをまとめる

====

## タスク管理フロー

### ステップ１　：ベースのタスクリストを作る

1. デイリータスクを作ります。毎日定期的にやるタスク。

2. ファーストタスクリストも作ります。毎日少しずつでもやったほうがいい重要なタスク。

3. いつやってもいいような、それ以外のタスクは TODO リストに記載します。
   この３つのリストをとりあえず用意する

### ステップ２　：新しいタスクを記録する

1. 新しいタスクが発生したら、タスクダイアリー（日付.md）に記録します。

A. ここがポイントなんですが、本当に今日やらなきゃいけないタスク以外は、なるべく明日のタスクダイアリー（日付+http://1.md）に記録する。
　 B. 今日やるべきタスクだけ、今日のタスクダイアリー（日付.md）に記録する。
　 C. 期限が決まってないタスクは todo リストに記載する。

これがマニャーナ（明日）の法則で、「明日まで待てない仕事はない」という考え方。１日だけなんですが、先送りを工程するのが斬新。

### ステップ３　：Will Do タスクリストを作って、実行していく

1. ベースのタスクリストと、新しいタスクが入ったタスクダイアリーをもとに、その日のための"To Do"リストではなく、"Will Do"タスクリストを作る。

A. ToDo リストは、気になるものはどんどん入れて膨れていくもの。
　 B. Will Do リストは、一度決めたら、増えていかない（マニャーナの法則により、よっぽどの差し込みタスク以外は次の日のタスクになるため）

2. Will Do リストの作り方

A. まず、最初に 重要な First Task をひとついれる
　 B. その次に、マニャーナの法則により、次の日にずらしたタスクダイアリーを、いれていく
　 C. その次に、余裕ありそうであれば、ToDo リストから、タスクをいれていく
　 D. 最後に、Daily Task をいれていく

3. この WillDo リストは基本的に、毎日終業時に、翌日のリストを作る。

この WillDo リストは、一度前日に作れば、次の日基本的に増えないので、上から順にやっていくことに集中できる。（前述のマニャーナの法則で、割り込みタスクは次の日にうつるので）
